# 前言

这是一篇由保罗自己写代码总结出来的属于自己的代码风格，在一度「借鉴」了不少类似的文章中，又给出了自己的观点。

本手册主要列举了 HTML、CSS、JavaScript、React JSX 和 Git Commit 的规范，如果你觉得有点意思，不妨可以继续往下看。

> @Innei 提到，代码风格相关的东西建议配置一套 ESLint，可是这本规范手册里面不一定只是“约束”了代码风格，还包含了在一些场景下的特殊运用。例如使用图片的场景，应该默认让他保持原比例，而不是被拉伸。

如果你觉得这里面的一些规则并不够合理，那么你可以大胆的和我提出来，也许我会好好思考一番。


## 工具的选择和取舍

### 不使用 Prettier

保罗在这里并不推荐直接使用「Prettier」进行代码的格式化，格式化后的效果可能无法满足你的个人意愿（需要换行区分的地方它去掉了，不需要换行的地方给你换行了）。

> 这是我加入的某技术群群友的视频：[不推荐使用 Prettier](https://www.bilibili.com/video/BV15i4y1D7kw)

保罗也并不喜欢它自动处理的换行格式，他更喜欢根据实际功能将相同类型的参数或方法放在一行，来减少换行。而且过于依赖工具或许并不是一个好的选择。

```jsx
// 格式化前
<DatePicker className="w-full" format="YYYY-MM-DD HH:mm" showTime
  disabledDate={disabledDate} disabledHours={disabledHours}
  minuteStep={15}
/>

// 格式化后
<DatePicker
  className="w-full"
  format="YYYY-MM-DD HH:mm"
  showTime
  disabledDate={disabledDate}
  disabledHours={disabledHours}
  minuteStep={15}
/>
```


### 善用注释和辅助工具

前端为什么现在都在写 TypeScript 了呢？这主要还是其「类型约束」的功能，可以减少很多潜在性的 Bug。编写 TypeScript 类型定义的过程中其实就形成了一本“字典”，可以让编辑器直接识别参数类型，检查参数是否合法。

编写 PHP 项目的时候也可以通过注释的方式来实现约束参数的类型，并且可以在注释中对函数功能进行描述，在编辑器可识别的情况下能大幅度的提高效率。如果直接编写普通注释，你还得新开一个文件才能查阅，就有些不便了。

## 编码习惯

### 多写注释

编写大多数的业务场景，都需要一部分的逻辑思维能力，如果某个功能长期没有得到维护，等到你需要迭代的时候发现这里的代码逻辑全部要重新捋一捋，不仅仅是一点时间的消耗，如果代码质量不高，更是对自己的一种折磨。而且在快速完成迭代的过程中总会存在“技术债务”，也就是留坑。

遇到这种情况就只能通过多写注释的方式来改善，这样不仅对自己的代码负责，方便自己的后期维护，也能让同事更快的熟悉上手这块的逻辑。

> 当然这样做的缺点也是有的，提高了你在公司的可替代性，但是这种习惯对于一个开源项目来说，能让更多人理解代码并参与到你的项目中

我并不鼓励每一个函数和过程都写大量的注释，如果在熟悉该函数本身用途及整体执行过程的情况下，只需要对部分比较绕的逻辑进行注释补充即可。

### 多做重构

对于大多数新手来说，都没法确保自己初次编写的代码是符合框架或团队标准的，在这种情况下就很容易出现不合理的抽象、架构以及过程。在时间允许的条件下，直接重写部分代码的“性价比”明显不如直接重构更合理。

切换新的技术，升级依赖库，使用语法糖，发现遗留 Bug... 都是重构中无意之间可能解决的问题。如果项目里面已经遇到了大量不应该重复的代码，你就可以开始着手思考解决方案了。

## 参考文章

本文档的部分规范，借鉴了他人经验，感谢他们为我提供了帮助。

- 《[我是如何带领团队从零到一建立前端规范的](https://juejin.cn/post/7085257325165936648)》@不要秃头啊
- 《[编写防御性 CSS 实践](https://zhuanlan.zhihu.com/p/456571205)》@KooFE

## 开源声明

本项目采用 MIT 形式开源，使用了如下技术进行构建：

- VitePress
